Habit tracker
Трекер привычек - это веб-сервис для создания и управления своими привычками (только бэкенд-часть).

Функциональность
Краткое описание

За каждую полезную привычку необходимо себя вознаграждать или сразу после делать приятную привычку.
Но при этом привычка не должна расходовать на выполнение больше двух минут.
Чем отличается полезная привычка от приятной и связанной?

Полезная привычка — это само действие, которое пользователь будет совершать и получать за его выполнение определенное
вознаграждение (приятная привычка или любое другое вознаграждение).

Приятная привычка — это способ вознаградить себя за выполнение полезной привычки.
Приятная привычка указывается в качестве связанной для полезной привычки (в поле «Связанная привычка»).
Ключевые функции:

Регистрация и аутентификация пользователей.
Управление пользователями (например, создание, деактивация).
Создание и управление привычками.
Отправка напоминаний о том, в какое время какие привычки необходимо выполнять.
Сервис отложенных задач и интеграция с телеграм-ботом
Стек технологий:
Django: основной фреймворк для разработки веб-приложения.
Django REST framework: реализация бэкенд-части.
PostgreSQL: база данных для хранения информации о пользователях, продуктах и статьях.
Celery: отложенные задачи.
Pillow: для работы с изображениями (аватары, изображения товаров и т. д.).
Redis: Кеширование
drf-yasg: Документация
Установка:
Клонируйте репозиторий: git clone https://github.com/ekaterinabesshtannikova3010/CurDRF.git
Перейдите в директорию проекта: cd habit_tracker
Установите зависимости с помощью Poetry: Убедитесь, что у вас установлен Poetry. Если нет, установите его: curl
-sSL https://install.python-poetry.org | python3 -
Установите зависимости: poetry install
Создайте базу данных (если используете PostgreSQL): Убедитесь, что у вас установлен PostgreSQL и создана база данных.
Для создания базы данных в PostgreSQL используйте команду: createdb myshop
Примените миграции для создания таблиц в базе данных: python manage.py migrate
Запустите сервер разработки: python manage.py runserver
Кеширование: для кеширования страниц и результатов запрсов в базу данных используется брокер Redis.
Теперь вы можете зайти в браузер и открыть проект по адресу http://127.0.0.1:8000/.

Использование:
Регистрация пользователя: Для создания нового пользователя перейдите на страницу регистрации и заполните необходимые
поля (email, имя, пароль и т. д.), либо вомпользуйтесь кастомной командой.
Весь CRUD привычек: Можно использовать Postman для существующих эндпойнтов.
Редактирование профиля: Пользователи могут обновлять свой профиль (например, аватар, номер телефона и т. д.).
Линтеры и кодировка:
Для обеспечения качества кода используйте линтеры:
Black: автоматическое форматирование кода.
Flake8: статический анализ кода.
Isort: сортировка импортов
Настройка удаленного сервера и деплой Habit Tracker:

## 1. Подготовка сервера

- Убедитесь, что у Вас есть доступ к удаленному серверу с установленной ОС (например, Ubuntu).
- Установите необходимые пакеты:
  ```bash
  sudo apt update
  sudo apt install python3-pip python3-venv postgresql postgresql-contrib nginx curl

## 2. Настройка PostgreSQL

- Создайте нового пользователя и базу данных для Вашего проекта:
  Bash
  sudo -u postgres createuser --interactive
  sudo -u postgres createdb habit_tracker_db

## 3. Клонирование репозитория

Клонируйте репозиторий на сервер:
Bash
git clone https://github.com/ekaterinabesshtannikova3010/CurDRF.git
cd habit_tracker

## 4. Установка зависимостей

Установите Poetry, если он еще не установлен:
Bash
curl -sSL https://install.python-poetry.org | python3 -
Установите зависимости:
Bash
poetry install

## 5. Настройка окружения

Создайте файл .env и добавьте необходимые переменные окружения, такие как настройки базы данных и секретный ключ
Django.

## 6. Применение миграций

Примените миграции для создания таблиц в базе данных:
Bash
python manage.py migrate

## 7. Запуск сервера

Для разработки запустите сервер:
Bash
python manage.py runserver 0.0.0.0:8000
Развертывание
Для развертывания на продакшн-сервере используйте gunicorn или другой WSGI-сервер. Также рекомендуется использовать
nginx как обратный прокси.

Пример команды для запуска через gunicorn: gunicorn mailing_service.wsgi:application

Документация
Для разработчиков: проект построен с использованием Django, и его структура основывается на стандартных практиках
Django-приложений. Прочитайте документацию Django, чтобы лучше понять, как взаимодействовать с проектом. Ссылка на
документацию:  Для пользователей: Если вы хотите узнать, как использовать функционал
сайта, переходите в раздел "Регистрация" или "Главная", чтобы начать.

Лицензия
Проект распространяется под лицензией MIT.
